Repository: daobook/python-pptx
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user/autoshapes.po
Languages: zh_cn

source: Working with AutoShapes
zh_cn: AutoShape

source: Auto shapes are regular shape shapes. Squares, circles, triangles, stars, that sort of thing. There are 182 different auto shapes to choose from. 120 of these have adjustment "handles" you can use to change the shape, sometimes dramatically.
zh_cn: 自动形状是规则形状。正方形，圆形，三角形，星星，诸如此类。有 182 种不同的自动形状可供选择。其中 120 个有调整“手柄”，你可以用来改变形状，有时是戏剧性的。

source: Many shape types share a common set of properties. We'll introduce many of them here because several of those shapes are just a specialized form of AutoShape.
zh_cn: 许多形状类型共享一组共同的属性。我们将在这里介绍其中的许多形状，因为其中有几个形状只是 AutoShape 的特殊形式。

source: Adding an auto shape
zh_cn: 添加自动形状

source: The following code adds a rounded rectangle shape, one inch square, and positioned one inch from the top-left corner of the slide::
zh_cn: 下面的代码添加了圆角矩形（1 英寸正方形），并位于幻灯片左上角 1 英寸处：

source: See the :ref:`MsoAutoShapeType` enumeration page for a list of all 182 auto shape types.
zh_cn: 请参阅 :ref:`MsoAutoShapeType` 枚举页中所有 182 个自动形状类型的列表。

source: Understanding English Metric Units
zh_cn: 理解英语度量单位

source: In the prior example we set the position and dimension values to the expression ``Inches(1.0)``. What's that about?
zh_cn: 在前面的示例中，我们将位置和尺寸值设置为表达式 ``Inches(1.0)``。那是什么呢？

source: Internally, PowerPoint stores length values in *English Metric Units* (EMU). This term might be worth a quick Googling, but the short story is EMU is an integer unit of length, 914400 to the inch. Most lengths in Office documents are stored in EMU. 914400 has the great virtue that it is evenly divisible by a great many common factors, allowing exact conversion between inches and centimeters, for example. Being an integer, it can be represented exactly across serializations and across platforms.
zh_cn: 在内部，PowerPoint 以英语公制单位（English Metric Units，简称 EMU）存储长度值。这个术语可能值得我们在谷歌上搜索一下，但简而言之，EMU 是长度的整数单位，914400 立方英寸。Office 文档中的大部分长度都存储在 EMU 中。914400 的优点是它可以被许多公因数整除，例如，可以在英寸和厘米之间进行精确换算。作为一个整数，它可以跨序列化和平台准确地表示。

source: As you might imagine, working directly in EMU is inconvenient. To make it easier, python-pptx provides a collection of value types to allow easy specification and conversion into convenient units::
zh_cn: 你可以想象，直接在 EMU 工作是不方便的。为了让它更简单，python-pptx 提供了一个值类型集合，以方便地规范和转换为便利的单位：

source: More details are available in the :ref:`API documentation for pptx.util <util>`
zh_cn: 更多细节可以在 :ref:`pptx.util 的 API 文档 <util>` 中找到

source: Shape position and dimensions
zh_cn: 形状位置和维度

source: All shapes have a position on their slide and have a size. In general, position and size are specified when the shape is created. Position and size can also be read from existing shapes and changed::
zh_cn: 所有形状在其 slide 上都有位置和大小。通常，位置和大小是在创建形状时指定的。位置和大小也可以从现有的形状和改变：

source: Fill
zh_cn: 填充

source: AutoShapes have an outline around their outside edge. What appears within that outline is called the shape's *fill*.
zh_cn: 自动形状的外部边缘有轮廓。在这个轮廓中出现的东西叫做形状的填充。

source: The most common type of fill is a solid color. A shape may also be filled with a gradient, a picture, a pattern (like cross-hatching for example), or may have no fill (transparent).
zh_cn: 最常见的填充类型是纯色。形状也可以用渐变填充，图片，模式（比如交叉填充），或者没有填充（透明填充）。

source: When a color is used, it may be specified as a specific RGB value or a color from the theme palette.
zh_cn: 当使用 color 时，它可能被指定为特定的 RGB 值或来自主题调色板的颜色。

source: Because there are so many options, the API for fill is a bit complex. This code sets the fill of a shape to red::
zh_cn: 因为有很多选项，所以填充的 API 有点复杂。这段代码将形状的填充设置为红色::

source: This sets it to the theme color that appears as 'Accent 1 - 25% Darker' in the toolbar palette::
zh_cn: 将其设置为在工具栏调色板中显示为 'Accent 1 - 25% Darker' 的主题颜色::

source: This sets the shape fill to transparent, or 'No Fill' as it's called in the PowerPoint UI::
zh_cn: 将形状填充设置为透明，或 'No fill' 在 PowerPoint UI 中是这样的::

source: As you can see, the first step is to specify the desired fill type by calling the corresponding method on fill. Doing so actually changes the properties available on the fill object. For example, referencing ``.fore_color`` on a fill object after calling its ``.background()`` method will raise an exception::
zh_cn: 如您所见，第一步是通过调用 fill 上的相应方法来指定所需的填充类型。这样做实际上改变了填充对象上可用的属性。例如，引用 ``.fore_color`` 调用填充对象的 ``.background()`` 方法后，将引发异常::

source: Line
zh_cn: 线

source: The outline of an AutoShape can also be formatted, including setting its color, width, dash (solid, dashed, dotted, etc.), line style (single, double, thick-thin, etc.), end cap, join type, and others. At the time of writing, color and width can be set using python-pptx::
zh_cn: 自动形状的轮廓也可以格式化，包括设置其颜色、宽度、虚线（实线、虚线、虚线等）、线样式（单线、双线、厚-薄线等）、尾端、连接类型等。::在编写时，可以使用 python-pptx 设置颜色和宽度

source: Theme colors can be used on lines too::
zh_cn: 主题颜色也可以在线条上使用::

source: ``Shape.line`` has the attribute ``.color``. This is essentially a shortcut for::
zh_cn: ``Shape.line`` 具有 ``.color`` 属性。这本质上是快捷方式::

source: This makes sense for line formatting because a shape outline is most frequently set to a solid color. Accessing the fill directly is required, for example, to set the line to transparent::
zh_cn: 这对于线格式很有意义，因为形状轮廓通常被设置为纯色。需要直接访问填充，例如，将该行设置为 transparent::

source: Line width
zh_cn: 线宽

source: The shape outline also has a read/write width property::
zh_cn: 形状轮廓还有读/写宽度属性::

source: Adjusting an autoshape
zh_cn: 调整自动形状

source: Many auto shapes have adjustments. In PowerPoint, these show up as little yellow diamonds you can drag to change the look of the shape. They're a little fiddly to work with via a program, but if you have the patience to get them right, you can achieve some remarkable effects with great precision.
zh_cn: “许多自动形状都可以调整。在 PowerPoint 中，这些会显示为黄色的小方块，你可以拖动来改变形状的外观。通过程序处理它们有点棘手，但如果你有耐心把它们做对，你可以以非常精确的方式实现一些显著的效果。

source: Shape Adjustment Concepts
zh_cn: 形状调整概念

source: There are a few concepts it's worthwhile to grasp before trying to do serious work with adjustments.
zh_cn: 在进行认真的调整工作之前，有一些概念是值得掌握的。

source: First, adjustments are particular to a specific auto shape type. Each auto shape has between zero and eight adjustments. What each of them does is arbitrary and depends on the shape design.
zh_cn: 首先，调整是针对特定的自动形状类型。每个自动形状有 0 到 8 个调整。它们的作用是任意的，取决于形状设计。

source: Conceptually, adjustments are guides, in many ways like the light blue ones you can align to in the PowerPoint UI and other drawing apps. These don't show, but they operate in a similar way, each defining an x or y value that part of the shape will align to, changing the proportions of the shape.
zh_cn: 从概念上讲，调整是一种指导，在很多方面，比如你可以在 PowerPoint UI 和其他绘图应用程序中对齐的淡蓝色。它们不会显示出来，但它们以相似的方式运作，每一个都定义了 x 或 y 值，该形状的一部分将对齐，改变形状的比例。

source: Adjustment values are large integers, each based on a nominal value of 100,000. The effective value of an adjustment is proportional to the width or height of the shape. So a value of 50,000 for an x-coordinate adjustment corresponds to half the width of the shape; a value of 75,000 for a y-coordinate adjustment corresponds to 3/4 of the shape height.
zh_cn: 调整值是大整数，每一调整值以 100,000 的名义值为基础。调整的有效值与形状的宽度或高度成比例。因此 x 坐标调整值为 50,000 对应于形状宽度的一半；y 坐标调整值为 75000 相当于形状高度的 3/4。

source: Adjustment values can be negative, generally indicating the coordinate is to the left or above the top left corner (origin) of the shape. Values can also be subject to limits, meaning their effective value cannot be outside a prescribed range. In practice this corresponds to a point not being able to extend beyond the left side of the shape, for example.
zh_cn: 调整值可以是负的，通常表示坐标在左边或在形状的左上角（原点）以上。值也可以受限制，这意味着它们的有效值不能超出规定的范围。实际上，这相当于一个点不能延伸到形状的左边。

source: Spending some time fooling around with shape adjustments in PowerPoint is time well spent to build an intuitive sense of how they behave. You also might want to have ``opc-diag`` installed so you can look at the XML values that are generated by different adjustments as a head start on developing your adjustment code.
zh_cn: 花些时间在幻灯片上调整形状，这是很好的时间，可以建立一个直观的感觉，了解他们的行为。您还可能希望安装 ``opc-diag``，这样您就可以查看由不同的调整生成的 XML 值，作为开发您的调整代码的开始。

source: The following code formats a callout shape using its adjustments::
zh_cn: 下面的代码使用调整来格式化 callout 形状::
